General information about the pyboard
=====================================

Local filesystem and SD card
----------------------------

У pyboard есть небольшая внутренняя файловая система: ``/flash``; она находится во флеш-памяти микроконтроллера. Если карта памяти micro SD вставлена в гнездо, то её файловая система находится в ``/sd``.

Перед запуском pyboard, необходимо выбрать загрузочную файловую систему. Если карта памяти micro SD вставлена в гнездо, то загрузка будет происходить из ``/sd``. Когда карты памяти нет - загрузка происходит из внутренней памяти ``/flash``.

(Стоит отметить, что в старых версиях микроконтроллера, ``/flash`` называется ``0:/``, а ``/sd`` - ``1:/``).

The boot filesystem is used for 2 things: it is the filesystem from which
the ``boot.py`` and ``main.py`` files are searched for, and it is the filesystem
which is made available on your PC over the USB cable.

При подключении микроконтроллера к компьютеру, последний его распознает как USB накопитель. В результате вы можете свободно работать с файлами ``boot.py`` и ``main.py``.

*Не забывайте извлекать (размонтировать на Linux) USB накопитель перед перезагрузкой микроконтроллера.*

Режимы загрузки
---------------

Если включение произошло в штатном режиме или была нажата кнопка перезагрузки микроконтроллера, то pyboard запустится в стандартном режиме: первым выполнится файл ``boot.py``, затем сконфигурируется USB и запустится ``main.py``

Вы можете изменить последовательность загрузки, удерживая переключатель пользователя когда микроконтроллер будет запускаться.
Удерживайте переключатель и нажимите reset, продолжайте удерживать переключатель - светодиоды начнут считать в двоичной системе.
Когда светодиоды достигнут значения нужного вам режима - отпустите переключатель. Светодиоды выбранного режима будут быстро мигать и микроконтроллер будет быстро загружаться.

Режимы:

1. Только зелёный светодиод, *стандартная загрузка*: запустить ``boot.py`` и затем ``main.py``.
2. Только оранжевый светодиод, *безопасная загрузка*: не запускать никаких скриптов при загрузке.
3. Зелёный и оранжевый светодиоды одновременно, *сброс файловой системы*: сбросить внутреннюю файловую систему до заводских параметров и затем загрузиться в безопасном режиме.

Если ваша файловая система испортилась - загрузитесь в 3-м режиме чтобы исправить ошибки.

Ошибки: мигание светодиодов
---------------------------

в настоящий момент есть только два типа ошибок, которые вы можете увидеть:

1. Зелёный и красный светодиоды поочерёдно горят: ваш код содержит ошибки (например в ``main.py``)
2. Все четыре светодиода медленно мигают: произошла критическая ошибка.
	Не подлежит исправлению, требуется сделать аппаратный сброс.