Введение
========

Чтобы получить максимальную отдачу от Вашего pyboard, нужно изучить несколько базовых вещей для понимания того, как она работает.

Уход за pyboard
---------------

Так как pyboard не имеет защиты - следует соблюдать небольшие правила безопасности:

  - Будьте внимательны при подключении / отключении кабеля USB.
    Несмотря на то, что разъем USB спаян через микроконтроллер и является относительно прочным;
    если он оторвётся - это будет очень трудно исправить.

  - Статическое электричество может повредить компоненты на pyboard.
     Если вы испытываете статическое электричество вокруг вас (например, сухой и холодный
     климат), следует принять дополнительные меры, чтобы не повредить pyboard. Если ваш pyboard пришел
     в чёрной пластиковой коробке, то используйте её для хранения и транспортировки
     pyboard так как это антистатическая коробка (она выполнена из проводящего пластика, с
     проводящим пенопластом внутри).

Пока вы заботитесь об оборудовании, вы можете быть спокойны. Программное обеспечение на pyboard сломать почти невозможно, так что не стесняйтесь играть
с написанием кода, так много, как вам нравится. Если файловая система портится -
ниже о том, что делать, чтобы сбросить её. В худшем случае вам придется перепрошить
программное обеспечение MicroPython, но это может быть сделано через USB.

Макет pyboard
-------------

Разъем micro-USB находится в правом верхнем углу, micro-SD слот для карты
в левом верхнем углу платы. Есть 4 светодиода между слотом SD и
Разъем USB. Цвета: красный внизу, выше зеленый, оранжевый,
и синий сверху. Есть 2 кнопки(переключателя): справа сброс(reset)
переключатель, слева переключатель пользователя.

Подключение и включение
-----------------------

Pyboard может получать питание через USB. Подключите его к компьютеру через micro-USB
кабель. Существует только один способ расположения в гнезде, которому кабель будет соответствовать.
После подключения, зеленый светодиод на плате должен быстро мигать.

Питание от внешнего источника
-----------------------------

Pyboard может питаться от аккумулятора или от другого внешнего источника питания.

**Обязательно подключите положительный провод питания к VIN, и
землю к GND. На pyboard нет защиты от неправильной полярности, так что вы
должны быть осторожны при подключении чего-либо к VIN.**

**Входное напряжение должно быть в пределах от 3.6V до 10V.**
